    黄昏的雾气，在枯瘦的榕树中漂浮，校园湿冷的凉风，来回穿梭在繁华和落寞角落里。临近放假，一个人在校园龋龋独行，好久没有享受那份安静的旋律划过灵魂的深处，只想找到一份共鸣，寻觅那份感觉。如果说，这世间所有不经意的想起，应便是匆匆那年，时间里的人和事。
　　
　　心，走过的路，是任何的地方，却无法到达那栖息的驿站。曾经的梦想，不知正在哪里漂泊流浪，脆弱而敏感的心灵被世俗蒙上了层层灰迹，我们却谓之成长。原来都有着单纯与宽厚的灵魂，却逐渐变得复杂与锐利。当昨日的记忆，被时光层层覆盖，是否还会想起，2015点点滴滴的瞬间，曾是如此绚丽的绽放过。
　　
　　2015最后一晚，没有昔日的繁华热闹，傻傻地坐在操场上，看着烟火无力地绽放，孔明灯隐约飘影。江苏卫视跨年晚会上朴树忧郁沙哑的嗓音演绎着沧桑的往昔，触动灵魂深处。很佩服他在音乐世界里执着的认真，即使晚会是直播，他都不会因为演奏的瑕疵继续下去，而是暂停重来。想起了芒果台我是歌手孙楠在决赛直播退赛，其实每个人都是自己的独木桥，拥有属于自己的信仰，每一次执着，都是他们音乐的号角。独自一个人躲在被窝里看冯小刚的【老炮儿】看到深夜，被浓厚的北京胡同气息和江湖情义所吸引，六哥挥刀倒下那一刻，心里很沉重，流年依旧，只是苍老了心。
　　
　　曾经以为是大学多么美好，现实却是那么的残酷骨感。从未想过时间过得那么悄无声息，一个学期就浑浑噩噩过去，看似充实，军训过后忙得天昏地暗，却真正感觉没学到什么。忙的时候说自己太忙了，不曾体会什么叫自由。当临近学期末，终于体会到自由的感觉。一个人出去随便转转，平时每次看着他们在外面繁华热闹里中浪里个浪，四季如春，而我在各种会议中门庭冷落黯然伤神，大雪纷飞。可是我竟会感到从未有过的孤独感，我不知道该往哪走，突然茫然了，自由的意义何在？曾经听到一句话，关于孤独：不合群是表面的孤独，合群了才是内心的孤独。人总是习惯于不认可当下，追溯过往。当初的豪情壮志，选择了就要负责，以为是后悔的，原来每一条路径都有它不得不这样跋涉的理由，也终于相信，每一条要走上去的前途，也有它不得不那样选择的方向。
　　
　　青春，如同一场盛大而华丽的戏，我们有着不同的假面，扮演着不同的角色，演绎着不同的经历，却有着相同的悲哀。大学普遍的现象，清晨很多人边吃早点慢悠悠地晃进教室，有的吃完早点后看看上面的老师，讲得没意思，于是趴下再补一觉。周末一睁开眼睛就十点了，继续玩下手机，起来连早餐午餐一起吃了。很经典的一句:“我这么年轻，可我却在养老。”看到很多人选择玩游戏，一玩就一天，一抬头就会看到他们一个蓬松的脑袋和迷离的眼神，空洞的眼神昭示着灵魂的无知和内心的迷茫。我曾经有过那么难熬的一段高中岁月，坚持，压力，担心。到大学，却依然是多愁，迷茫，无助。即使是过去了一个学期，我依然找不到努力的方向，有课就去上，有作业就做。大学这个舞台赋予足够的时间和实践去认真思考怎样的人生才是有意义的人生；将重新树立价值观、人生观、世界观。有机会释放自己的能力，用实践去检验大胆，但感觉一个学期有很多时间飞逝，并没有真正锻炼到自己，学习到知识与技能，走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。不要指望谁能指引着你一路，没有光的时候连影子都会离开你。很感激助班师兄那句话:“没有方向时，把每一件事情做好，足矣。”路在何方，路就在脚下，走好每一步，那些被搁浅的时光，忧伤过、坚强过、也曾脆弱过。就像龙应台在【目送】说到:“人生由淡淡的悲伤和淡淡的幸福组成，在小小的期待、偶尔的兴奋和沉默的失望中度过每一天，然后带着一种想说却又说不出来的‘懂’，做最后的转身离开。”时间不过是围墙上斑驳的阴影，因为日照而改变形状，最终，我依然是我。